题一
1.
七层：1.应用层 2.表示层 3.会话层 4.传输层 5.网络层 6.数据链路 7.物理层
五层则将前三层合为一层
mac地址作为一种身份标签与设备绑定
ip地址作为一种位置标签标识在网络中的定位（都是我瞎说的）
子网内的设备可以直接通过交换器传输数据，外的设备通过网关配置的路由表跳转到对应网关进入子网发给设备
端口标识应用。
tcp三次握手四次挥手，分包传输等护卫数据传输

2.
HTTP：数据以明文形式在网络中传输，建立连接，只规定了报文的格式，半双工多用于网页。
HTTPS多引用了SSL/TLS协议进行了一次加密

3.socket界于系统内核与应用程序之间，提供了一批由sock与句柄文件组成的api接口，
   应用程序通过socket把网络传输外包给系统内核。
websocket是基于tcp的新协议，解决了服务器主动推送大量信息到客户端的问题，
   通过在一次http加上特殊header把http协议升级而成，多用于如游戏等需要大量双方传输数据的场景。
4.配置防火墙允许http与https协议进行连接，通过dns把ip地址解析成域名发过去
朋友打开浏览器输入域名。哦直接给域名啊看错了。

题二
1.电脑向各层级dns系统申请解析域名查询ip地址，通过得到的ip地址在交换器组成的子网或网关分割的其他子网上传输数据，通过协议建立连接进行稳定的数据传输
2.进不去是因为被墙了，特定域名被针对了进行dns拦截没被解析回ip地址（据说新技术更吊，但我没看懂怎么做到的）

题三
1.镜像站复制了内容，但是是不同的服务器，有可能那个镜像站是国内的
2.技术可能需要爬虫程序获取内容数据，通过web服务器软件建立服务器，下载对应的脚本语言环境运行其中功能，
可能还需要一个数据库，然后要买个域名添加a记录连接服务器的ip地址，这样别人就可以输入域名来访问镜像站了。
3.这是可以说的吗，我想做个私密性暗网，但我不会。

题四
1.http连接请求被发到一个代理服务器中转了，以代理服务器的名义又连接了一次正式服务器
2.都是先连接一个东西，然后利用那个东西的ip去操作那些本来ip搞不了的东西
   数据的下载上传都有一个中间节点。
